# Игра "Морской бой"

***
Учебный проект по игре "Морской бой".
***

## Описание
«Морской бой» — игра для двух участников, в которой игроки по очереди называют координаты на неизвестной им карте соперника. Если у соперника по этим координатам имеется корабль (координаты заняты), то корабль или его часть «топится», а попавший получает право сделать ещё один ход. Цель игрока — первым потопить все корабли противника.

Игровое поле имеет площадь 10x10. На игровом поле размещаются:  
1 корабль — ряд из 4 клеток («четырёхпалубный»; линкор)  
2 корабля — ряд из 3 клеток («трёхпалубные»; крейсера)  
3 корабля — ряд из 2 клеток («двухпалубные»; эсминцы)  
4 корабля — 1 клетка («однопалубные»; торпедные катера)  

При размещении корабли не могут касаться друг друга сторонами и углами.

Данная игра работает по сети. Покдлючение к другому компьютеру осуществляется через IP компьютера.

### Итеративный способ

Для вычисления факториала числа используется цикл
```cpp
    int Fact (int n)
    {
        int factorial = 1;

        if (n < 0) // если пользователь ввел отрицательное число
            return 0; // возвращаем ноль
        else if (n == 0) // если пользователь ввел ноль,
            return 1; // возвращаем факториал от нуля - не удивляетесь, но это 1 =)
        else // во всех остальных случаях
        {
            for (int i = 1; i <= n; i++)
            {
                factorial = factorial * i;
            }
        }
            return factorial;
    }
```

### Рекурсивный способ

>**Рекурсия** — определение, описание, изображение какого-либо объекта или процесса внутри самого этого объекта или процесса, то есть ситуация, когда объект является частью самого себя. Термин «рекурсия» используется в различных специальных областях знаний — от лингвистики до логики, но наиболее широкое применение находит в математике и информатике.

[Подробнее](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B5%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B8%D1%8F)

Для вычисления факториала функция будет вызывать саму себя c уменьшением на единицу аргумента до тех пор, пока не дойдёт до `n = 0`.
```cpp
    int Fact (int n)
    {
        if (n < 0) // если пользователь ввел отрицательное число
            return 0; // возвращаем ноль
        else if (n == 0) // если пользователь ввел ноль,
            return 1; // возвращаем факториал от нуля - не удивляетесь, но это 1 =)
        else // во всех остальных случаях
            return n * Fact(n - 1); // делаем рекурсию
    }
```
